E aí
Oi boa noite meu nome é Felipe Ades eu
sou oncologista clínico e semanas no
YouTube Instagram Twitter e Facebook
live o dente faz semanalmente perguntas
e respostas conversa sobre diversos
temas em psicologia e e hoje a gente vai
fazer com um pouco diferente que a gente
vai fazer um pouco de um tema específico
para variar um pouquinho não passou
alguns slides aí para gente conversar um
pouco sobre a origem do Câncer enfim vai
entender um pouco como que que acontece
com essa doença desses envolver no corpo
da gente tá então é alguns jogos vendo
pessoal do Instagram aqui algumas
mensagens assim para gente Para gente
começar sempre mande suas perguntas nos
comentários eu vou acompanhando as
perguntas do chat Zinho aqui eu tô
aberto no computador aqui e aqui no
Instagram e vou acompanhando as
perguntas ao longo do ano
um palmo da Live tá no primeiro momento
tiver tempo eu pergunto porque eu vou
apresentar essa esses slide Eu acho que
vai ser uns 15 a 20 minutos e depois a
gente faz perguntas e respostas diversas
como todas as semanas aí sobre os temas
que vocês tiverem interesse tá quem tá
no Instagram que já sabe que eu sempre
fico meio de lado sempre que eu gravo
olhando para lá sempre aquela câmera no
Instagram permite a gente partilhar
plataforma já tem que ser no celular não
tem jeito só às vezes até a pessoa vem
um pouco alguém esse pedacinho aqui é o
é o suporte do do celular e a câmera que
grava aquela ali que tá passando no
Facebook no YouTube e no Twitter depois
a gente edito os vídeos então no meio de
ladinho assim né mas eu tô vendo também
aqui o Instagram e tá próximo aqui no
Instagram Então veja eu te pergunto esse
também
em algumas outras dicas aí para galera é
inscreva-se lá no canal do YouTube essa
semana eu tinha voltar pública vídeo e
todos os dias normalmente têm visto
todos os dias para o esse mês a esse os
homens que foi meio corrido mas
novamente todo dia tem quase 2 mil vídeo
já publicados então eventualmente semana
pergunta não responda aqui porque não dá
tempo tal então lá Possivelmente Muito
provavelmente pode alguma coisa que eu
te ajudar então é de que é vai lá no
YouTube só procurar meu nome é Felipe
Haddad tem o meu canal se inscreve no
canal tem um Sininho lá que é para
ativar as notificações então vai lá que
você sabe a hora que vai sair vídeo dá
para ela reservar também um lembrete da
vai vim tá E quem tá no YouTube vai no
Insta inscreve no Insta e vice-versa
Facebook falando tá grande filho
acompanha em todas as mídias tá no
Twitter o rosto porque eu menos eu uso
mais para acompanhar a do que para
publicar coisas mas também citando do
identificam tá então
é muito mais mais delongas aqui ó
e vamos falar um pouco sobre esse eu
passar vontade sobre o como câncer se
desenvolve aqui eu queria falar um pouco
sobre o que é o que me chamar no jargão
técnico de carcinogénese não deixou de
começar aqui a modelagem Quase que eu
não consigo passar isso hoje porque tem
como conversar dois computadores aqui
para isso acontecer né E e aí fala para
uma pecinha que não tá funcionando assim
um pedacinho do cabo nem que MEC é
preciso de coisa travada né que tu
pedacinho do cabo não tá funcionando eu
achei um funcionar se não
Bom vamos lá não tem que voltar a fazer
a Live habitual aqui
e eu vou subir aqui a a tela para gente
conversar
Ah então tá bom tô me vendo aqui né
então vocês estão vendo que
provavelmente meu pessoal tá no Insta
não tá vendo tá quem quiser ver os dados
do está falando YouTube tá então só
procurar no canal Ah mas homem ano
também junto no YouTube dá para entender
aqui né os outros slides para gente ir
é para gente tem um ponto de apoio aqui
tão tudo começa a história vamos lá
então como que o câncer se desenvolve é
que a gente vai falar de de câncer de
que a gente adquiriu ao longo da vida
não os câncer hereditários que a gente
nasce com uma pré-disposição tava com
câncer de pessoas que não tem história
familiar não tem nada para na família
que a gente suspeita aqui ela nasceu com
uma mutação tá Pessoa hoje e desenvolver
ao longo da vida a doença que é a
maioria dos casos de câncer tá então
entre de cada 20 pessoas para entrância
19 haveria mais ou menos 18 e 19 tem um
câncer porquê de que o nome da vida para
95 por cento e noventa porcento são por
coisas dessa e mecanismos esses defeitos
que a gente vai adquirindo na célula ao
longo da nossa vida tá então o que a
gente tá vendo aqui estão vendo aqui uma
uma célula como se a sua imagem só quem
é um ovo tá ela tá cortada aqui que
seria o núcleo seria a gema que vamos
dizer né ela queria fazer fechadinha e
aqui que a gente tá vendo no núcleo que
essa
o + vermelho + rosa Aqui é onde ficam as
informações o DNA que o ácido
desoxirribonucleico que guarda todas as
informações para construir todos os
outros componentes de células que ficam
da célula que fica para fora aqui tá que
é um maquinário celular e o
comportamento da célula Tá então a
instrução ela é contida que a instrução
que ficou tudo aqui ela serve para
fabricar todo o resto da célula e
dependendo da maneira como você ler esse
livro de instruções você pode fabricar
coisas diferentes né a nossas células do
corpo nossos tecidos são diferentes
porque a gente utiliza parte diferente
do DNA em cada grupo celular para tomar
todo ele tem todas as instruções vai
pegar uma célula do cérebro neurônio em
uma célula do pulmão eles têm o mesmo
DNA é que o cérebro usa algumas
instruções para construir neurônio E aí
o pulmão usa outras instruções para
construir essa lugar hormonal pela morte
é esse vai tá porque sociais nosso corpo
de dentro do DNA tem uma estrutura que a
gente chama de cromossomos a gente tem
23 pares de cromossomos estão sentindo
magina que o vamos falar primeiro com a
estrutura da promoção Total promoção
mandou ele vai enroladinho em e 50 super
condensado tá E é uma fita na realidade
quando você Desenrola Você acha que a
fita a dupla hélice do DNA tá então
cromossomo nada mais é do que uma Jesus
em um filho telefone super enrolada tá
onde estão as instruções tenta seria o
Livro da Vida Nosso corpo ele tem o
corpo mantém 43 cromossomos já pares de
tem 23 pares de cromossomos dá um total
de 46 está Spice porque filha da mãe 23
da mãe misturas do pai tá outros animais
vão ter uma quantidade de DNA diferente
obviamente também é todos os seres vivos
dos planetas tem DNA tá então a gente
tem aqui a a estrutura tá o cromossomo
então voltou naquela analogia assim se
fosse um livro da vida a gente tem 23
pares de livros que estão com
em todas as instruções para construir o
corpo da gente e é o que eu gênio então
Gene vem do grego que esse aqui desse
Gene em greve em greve também que
significa tornar-se criação Nascimento
tá então o que que é o Jenny oh Jenny é
a menor parte do DNA que codifica uma
instrução então o Daniel uma fita são 43
fitas 23 pares de fitas contínuas né é
de trecho em trecho ele tem uma
informação genética uma informação para
produzir hemoglobina que a célula da
tema a transformação produzem insulina
informação para produzir a proteína do
músculo informação produzir o anticorpo
A então de tempos em tempos ele vai
tendo é esse genes né dentro da mesma
fita tá e entre um gênio e outras vezes
tem uma parte que tipo de
não-codificante que são Zinho entramos
que a gente não conhece em detalhes a
função todas dessas partes que não são
os genes mais Possivelmente Tem uma
função regulatória do gene
e vamos estudando isso ainda mas aprendi
que o gene ela ele é menor parte do DNA
que codifica uma proteína que tem uma
função na célula então maior parte dos
nossos traços de oxigênio Então você
tiver aquela figura de novo cromossoma
tá desenrolar Dinho aqui tal e o gênio
um pedacinho tá não tem uma opção de
gente sistema que o corpo humano tem em
torno de 30 mil genes não para fazer
todas as substâncias todas as proteínas
que faz o nosso funcionando tá então a
maior parte do nosso próximo biológico
todos eles né então o sobre influência
de múltiplos genes Então como uma coisa
que a gente ver muito claramente a cor
do olho né Então dependendo da herança
genética que você tem você tem um tipo
de cor de olho diferente formato do
rosto nariz né entanto os traços físicos
com que a gente consegue ver muito
claramente que faz a gente ser
indivíduos únicos quanto Tassi como por
exemplo tipo sanguíneo né ele tem a b AB
e o que é nem a nem B né então isso tudo
são com traços
é caracterizado são dados pelo pelo
gênio está e aqui tá o Genoma que é e
que o Genoma é o conjunto dos genes
então aqui é só a maneira pela qual a
gente conseguiu ler esse livro de
instruções da são quatro pares de 4
bases em um pouco detalhe a Biologia no
mesmo tanto acaso você já consegue ler
os genes Hoje tá um com muita
tranquilidade
há aqui outra maneira de ler os genes tá
então é todos os seres vivos deste
planeta funciona dessa maneira então é
até uma das coisas que nos indicam que
nos mostra que nos com prova de que a
vida originou-se de uma única célula que
foi se multiplicando de maneira
coordenada do esporte ali tem como você
que era longo de milhares e milhares de
anos para produzir todas as vitórias
vida que existe nesse planeta tá então
todas as a lógica de higiene RN a
leitura do Gene ela é igual em todos os
seres vivos do planeta não era animais
não é cheio de vírus Ele contra
bactérias entre os animais vegetais
qualquer ser vivo é ele usa essa mesma
lógica essa mesma estrutura de
organização das informações Então você
pega um presente no laboratório um DNA
de uma mosca o nosso maquinário celular
vai ser capaz de ler aquele DNA e
vice-versa tá então porque a gente
funciona essa mesma lógica e como que é
isso assim na prática aqui então vamos
a fazer uma outra analogia para a gente
entender como funciona tão o Daniel
cromossomo com a gente disse antes é um
livro de instruções tá livro gigante por
todas as pressões da vida dependendo do
que a senhora tá fazendo ou foi precisar
de uma coisa ou de outra então vamos
imaginar aqui que fazendo uma analogia
tá eu tenho livro de receitas de
culinária aqui eu quero fazer um bolo
não precisa eu livro inteiro né eu vou
lá e copio essa parte do bolo seria urma
ta aí daí é uma instrução esse RN é
levado para fora do núcleo para o
citoplasma os nossos máquinas celular
está E essas máquinas efetivamente fazem
lá o bolo né que a proteína Então o que
a gente quer no final é a proteína que a
estrutura que tem a função tá uma
analogia que eu posso aqui em
eventualmente também este sua postura um
carro né então tem algumas só completa o
cara tá construindo será o motor esse
tira sorte a cópia daquele daquela
instrução e aí você leva essa instrução
e para fábrica e fábrica aquele motor tá
então tudo a parte o nosso corpo
funciona assim e E qual o problema do
câncer no mundo câncer é defeitos no DNA
a solução instruções que ao longo do
tempo podem coisas na vida que vão
danificando esse DNA que começa de
instruções para produzir coisas e não
são normais do nosso corpo proteínas que
são defeituosos são carcinogênicos que a
gente costuma como começou a chamar tá o
que que a gente qual é a teoria então
mais aceita hoje a gente tem que células
normais se eventualmente uma por um
motivo qualquer é uma respiração o
celular tabaco Qualquer coisa a gente
agressores externos adquire uma mutação
e essa mutação vai se propagando e ao
longo dos anos ele pode ir acumulando
mutações até chegar um ponto que essa
célula começa a ter um comportamento
errado pelúcia de maneira desordenada
que é o que a gente chama de câncer e
somente leva muitos anos para acontecer
a gente estiver com as primeiras
mutações carcinogênicas pelos modelos
que a gente tem hoje né acontece ali na
adolescência tá com 15 de 6 anos já
existe esse tipo de muitas
e o modelo suavemente a gente não tem
como a bolha todas elas no seu corpo
disse que tá acontecendo sabe mas mais
ou menos o ritmo Como isso acontece
consegue estimar
o ok então tá bom então isso aqui é o
que a gente é teoria das votações
acumuladas que ao longo da vida podem
levar uma célula normal a uma célula
defeituosa
o que vai se transformar em um câncer
pai uma vez que elas e uma delas antes
que eles defeitos que se proliferam
muito rapidamente ela começa a fazer o
dor né que é um grupo de células que
tenho todos esses defeitos tá então a
time é uma um desenho ver mente né não é
bem assim na vida né que o oncogene hoje
a gente já sabe boa parte dos locais do
DNA que precisa estar danificados para
célula transformar em uma célula
cancerígena não é qualquer defeito o DNA
que faz uma célula normal se transformar
em uma célula doente são um geral em
lugares que a gente conhece bem e são
lugares que vão ter algumas funções como
por exemplo produzir proteínas que
consertam o centro do DNA então se você
não consegue suster um defeito naquela
máquina celular nos na instrução para
produzir uma máquina celular que
conserta o DNA esses erros vão
acumulando novo da vida mais rapidamente
a pessoa de novo um câncer com mais
facilidade eu
eu falei ontem mas esses erros Daniele
vão sendo limpo já a gente tem
maquinário celulares que lindo vocês vão
Mas podem ficar por acaso um outro tá
outra coisa que é um lugar que a gente
sabe que é um genes que podem ser
carcinogênicos são genes que controlam
altamente a replicação celular com
rápido a célula tem que se multiplicar
se a célula perde o controle dessa
multiplicação ela começa a crescer mais
rapidamente Então esse é um outro outros
genes que controlam esse tipo de
comportamento celular e por último o
último grupo de genes são genes que
controlam o mecanismo que a gente chama
de apoptose que significa morte celular
programada das células consegue
identificar erros críticos Digamos que
não sei vamos lá pegou muito sol na pele
e aí fez uma uma lesão do DNA e
Irreversível as foram magnésio celular
não tá conseguindo corrigir tá muito
danificado a célula consegue identificar
que tá muito danificada e de Flávio
Gomes
a apoptose que a morte celular
programada para saltar no danificado a
gente vai ser vou botar assim se matar
para Castelão de problema para as outras
e ela faz um processo de degradar que
ela se ela obviamente acho que tá do
lado multiplicam preocupar o espaço
dessa aqui tá sofrendo apoptose se a
célula perde esse mecanismo de se mudar
se suicidar esses erros podem acumular e
e mais para frente né então só passar
uns três mercadinho daí ele vem mais tá
mas de maneira simplória aqui né é erros
em genes que controlam a limpeza do DNA
erros a gente que controla a
proliferação a multiplicação das células
e erros em genes que controlam a morte
celular programada tem esse é bem
simples tá fazendo pra gente entender e
compartimentalizar assim as coisas é
interessante saber essas categorias aí
tá
Ah então tá aqui mais ou menos a mesma
coisa que eu disse antes tá E aqui é uma
fotografia de
a rede laboratório mesmo Marcelo
fotografado num microscópio essa aqui é
a célula normal e a pessoa e aqui você
não me engano eles fizeram algum tipo de
agressão celular mas que não matava as
células na cidade Ficava muito bem a e
no dia seguinte as observa a sala toda a
vácuo usada que a célula que entrou em
apoptose Ah tá se matando aqui porque
ela tem erros irreversíveis se ela não
tivesse esse mecanismo ela ia ficar com
esses erros né E aí podia se tô chamando
o câncer mais para frente aqui ó não é
essa célula para aqueles que laboratório
mas no corpo da gente tá
bom então desde os anos 70 a gente
conhece muito bem vários decisão com a
gente consegue mapear no DNA Aonde eles
estão presentes então tem vários deles a
gente conhece com muita certeza e essa é
uma coisa interessante a gente falar
assim abrindo uma um parênteses aqui né
vou falar com tio espetinhos que a gente
vê né Tem muita gente assim a porque o
câncer se desenvolve me alcalino faça as
bobagens né ah porque um monte de tem
que tomar água na cidade que antes e tal
essa coisa de alkaline Não acho não sei
o que é esse foi uma coisa que foi
aventada em 1930 né então a gente só
começou a entender os genes 40 anos
depois então aqui a gente já não tem
mais gente que vou falar não com pouca
Lisa ao contrário né Por causa do
oncogene de causa uma alteração celular
que faz essa se prolifera rapidamente
você tem muito consumo de nutrientes que
se ela traz rapidamente e o Consul
Oi gente desacerbado geram meio Astro
que é o a degradação da glicose muito
rapidamente a dos açúcares no corpo
fazem um astro acho que produz o meio
assim então o ácido não é a causa né
consequência do homogêneo que faz uma
proliferação celular mais rápida tá Ele
sabe bem disso né porque coisa por
exemplo dor muscular só que você faz
muito exercício com a minha muito corre
tal isso é ácido lático tá então a gente
sabe que você eu tenho muito ou consumir
muito a glicose rapidamente não consegui
o consumirá a glicose de maneira aeróbia
não conseguiu de maneira anaeróbio e
ainda ó e tal né então quem sabe que não
ficar destrava ter mais chance de ter
câncer no músculo na sua vida traz uma
consequência do metabolismo do que é uma
calça tá eu só para a gente entender que
o conhecimento ele é acumulado ao longo
do tempo eu não tenho não tenho uma
aparecendo que é uma coisa assim o cara
dar um prêmio Nobel Parece que deu de
seu né e deu para ele acertou olha aqui
ó aqui ó acertou que eu queria te
lembrar para você não é isso
o terminal médico Ótica né UEL que os
mostra Henrique é os cara premiando ele
já acho que o filme é mais bonito ali
naquele ano né o prêmio Nobel quem eles
acham que contribuiu mais paciência
naquele ano é academia de ciência
estudada Suécia né então obviamente o
conhecimento vai aumentando de maneira
exponencial né hoje e não tá tranquilo
você fala se não tá errado esse
conhecimento de ela Nossa a luz nosso
Conhecimento hoje ou está errado lá no
passado fazer sentido quero que você
sabia naquele momento né mas aqui o
gente não não repete isso né Se quiser a
gente não eu não repito né mas não foi
aqui e repete se matar é equivocada
thakoon dessa pessoa
a gente já falou também aqui só para dar
uma outra noção do da coisa do gênero é
do gênio quando está modificado isso
mentalizo bem celular aqui vamos
entender aqui então aqui lembrando
celular vamos mais aqui de novo aquela
coisa do outro tá aqui você da casca do
ovo cortado sempre é que você gema do
ovo tá então é meu núcleo um é só um
pedacinho você tá vendo tá e aqui a
casca então que ela é a lembrança
celular e aqui é o Lucas como que elas
conversam as coisas um falou também tem
umas elas liberam substâncias nos tô
plasma e no meio extra-celular no sangue
tal e essas substâncias vão se ligar em
antenas que tem na sala do lado né tá
por exemplo aqui com a nossa é cortada
ela libera um fator de crescimento
e para dizer para só um lado olha eu
sofri uma lesão no celular Irreversível
você que está recebendo fator de
crescimento saiba que você vai ter
crescer preocupar o meu espaço para
cicatrizar essa ferida aqui então tem
todo esse mecanismo um fator de
crescimento numa cela do lado se liga
aqui ao receptor que aquela eu chamo
muito comumente aqui de uma antena que
fica para fora da célula e ele deflagra
vários sinais que vão comunicando até
chegar no núcleo da célula Então o que
são as mutações que causam problemas
para o câncer agitações da antena por
exemplo né se não tem não tiver de hoje
é fique receptor né Digamos que esse a
mantém na tá danificado ela começa a
mandar sinal mesmo sem receber nenhum o
estímulo externo é como se tivessem
curso se você cuida tá ela fica te mando
a célula mesmo que não tenha nenhum
recado de fora tá isso que acontece com
alguma frequência alguns cânceres não
sabe bem câncer de pulmão tentação de se
a proteína chama gfr câncer de cabeça e
pescoço processo de remasterização de FM
e não me falou agora os outros Mas tem
uma certeza que tem gfr e que a gente
faz hoje bloqueia tem remédio que vão lá
e bloqueia votação DF ela câncer de colo
também tentação de Jequié outro lugar
que podem ter problema aqui ó no rádio
raça que é o nome mas não atenção
mutação do bem Rafa Então não é um tema
que tá danificado eu fico tá danificar
aí se você bloqueia aqui Fantástico
responde muito rapidamente o tumor tá
responde diminui porque esse aqui é o
problema câncer de cólon tentação de
Raios uma série de outras limitações em
outras estruturas aqui então hoje a
ideia com a entender Aonde está o
problema pra gente fazer remédios
efetivos contra cada uma dessas
proteínas esses erros do DNA que
codificam proteínas danificadas tá
Oi aqui é uma brincadeira só queria ver
aí como eu vai saber então coisa esse é
um filme né o Grêmio Grêmio Grêmio
Grêmio é Então esse é um filme que o
cara tem esse bichinho aqui que o
bichinho fofinho se ele cuida bem do
bichinho fofinho ele fica bem bem o novo
da vida mas segunda mal ele pode virar
um monstrinho né tem um bom com Gene
mais ou menos dessa maneira ele é um
gene que tem uma função normal tá e se
você cuida da sua saúde hoje tem o Zap a
chance dele ficar assim para a sua vida
é maior do que se você for uma se você
obeso se você não faz exercício físico
se você enfim adquirir hábitos de vida
não saudáveis a chance de transformar
isso aqui é o maior tá não quer dizer
que é zero a sua chance de ter um câncer
na vida com hábitos saudáveis porque a
gente um ser humano vive no planeta
Terra respira oxigênio tem respiração
celular só várias coisas que te agride o
nosso DNA também mas diminui atualmente
a sua chance tá é bons hábitos de vida
podem diminuir pela metade
a desenvolver câncer na vida tá então em
uma decisão bastante importante para
mostrar um pouquinho um detalhe aqui do
Jeff é um outro lado aqui com a minha um
pouco baixa tá bom alguns exemplos
curtinha e bota ali que aconteceu aqui
pera aí deu um problema aqui no meu
e no PowerPoint Deixa eu botar o
PowerPoint vocês estão vendo eu vendo
agora o a minha prima sangue pera aí
Hum será que hoje
e a voltou aqui ó Caio por algum motivo
tanto aqui vamos voltar a isso que eu
tava
e aqui por exemplo para contorno do
Outono
e aqui ó é a mutação do de várias
enzimas o próximo mês duas positivo é um
doce típico que a gente conversa tá aqui
para judice Não esse aqui é uma foto de
microscópio que mostra uma célula normal
aqui ó é microscopia de fluorescência tá
E essa é uma célula de câncer uma mulher
dois positivo que tem vários genes
modificados aqui tá ele tem uma o
negócio porque mais detalhado que eu
botei porque o usava um concurso de
slide para dar outro para pós-graduação
estante medicina também tá essa um
detalhe essas coisas notificação
cromossômica que foi que não obstante
with isso aqui é um Quando um pedaço de
um cromossomo troca um a perna com outro
sentar pela gente viu isso foi em
leucemia mieloide crônica lmc Os próprio
rabo de uma com uma cabeça do outro e
nem sempre o gene dessa fusão ficam Gene
bom então você nunca botei aqui é um
beija-flor em uma uma cobra que são dois
genes normais e quando vocês vão ter
verão A cobra voadora assim sabe se não
se genes de fusão tem
a difusão a gente sabe que tem esse Gene
e cromossomo Filadélfia que o BL a BL
mas tem alguém ml4 translocação do
reflectem uma série deles que trocam a
perna de um com a perna do outro e pode
dar problema então aqui só pra gente
entender as fases da sonolência como que
isso acontece sem isso aqui é um pouco
mais a temos que ver hoje um pouco mais
avançada mas não tem nenhum mistério dá
para gente entender com tranquilidade
didaticamente a gente divide em três
três fases esse momento em que as ao
normal em uma célula cancerígena A
primeira é iniciação celular iniciação
do Câncer então o que que é isso é o
momento no qual existe um erro no DNA
alguma substância vai lá e danifica o
DNA então que tipo de agressões são essa
e daí a gente entende pouco fator de
risco são coisas que vão lá quebram tá
então presente radiação eles antes que a
rede raio-x né variação do planeta então
radiação do Sol ver a então ela vai lá
certo e ninguém que abre
bom então esse é um mercadinho Que tipo
de iniciador do cansa nosso corpo se
defende disso tá não é que cê toma uma
radiação uma vez na vida lá ficam raio-x
tomografia vai ficar com aquele defeito
para sempre não o corpo o corrigir ela
tem uma dose até a cola gente corrigir
esses erros do DNA como tranquilidade tá
mas se for uma disposto a isso isso aí
até aí eu usei o saco boa né uma coisa
interessantíssima respeito disso de de
como a gente corrigir isso é olhando o
acidente nuclear de Chernobyl quem mora
perto teve uma ciência muito grande de
câncer de tireoide né outros também é um
tempo mas mais crítico e chegava um
certo momento que não aparecer mais
cansa não que ele ia reduzindo ao longo
da quanto mais que longe você rezando
linearmente a daqui para cá ninguém teve
diferença em termos de Câncer em relação
ao tentar muito longe porque porque o
somente a partir de um certo momento
existe uma folha de radiação que o corpo
da
e com ela consegue se livrar do erro de
DNA tá porque a gente está exposto à
radiação né a gente mora no plantas
tigre radiação sessenta por cento da
radiação que tomar na vida vem do
planeta de baixo para cima Vinte por
cento pelo espaço e só Vinte por cento é
exame médico a tomografia raio-x tal do
nosso corpo ele cresceu na nosso os
seres vivos neste planeta e cresceram
exposta à radiação e aprendendo a se
defender dela tá então é só um detalhe
que 11 parentes É tipo de ação mas
ficamos iniciadores só que eles que
tavam erros o DNA então de conhece bem
esse é Claro porque a gente pode chegar
no laboratório experimentar Ó vou botar
aqui uma radiação danifica nem fica a
Vou botar aqui toxina do cigarro Dani
fica Dani fica agrotóxicos danifica
exposição álcool em alta dose danifica
então sabe quais são esses que que
alteram o DNA tá eu sou só um fator de
risco bem conhecidos que são isso que eu
falei para você levar
e depois que essa senhora tá iniciada
existe iniciada que tenha um mutações
que podem levar elas transformam câncer
existimos que são promotores que eles
não alteram o seu DNA Mas eles dão
estímulos de proliferação de aumentar a
velocidade com costas ela se aplica esse
fator de risco são um pouco mais difícil
de você observar laboratório porque você
não consegue mensurar nem olhar no DNA e
ver se danificou ali né Então depende de
estudos um pouco mais detalhados e
prolongado que Quais são os fatores que
a gente conhece hoje bem são obesidade é
obesidade ela não alteram o DNA da
pessoa mas ela aumenta dá um estímulo
proliferativo a hiperinsulinemia é o
diabetes tipo 2 tem solução mais alta
que é um fator de crescimento estímulos
a estrogênio prolongada tão reposição
hormonal o hormônio é um fator
proliferativo então mulheres que fazem
reposição hormonal muito tempo depois
que par
e tem um fator de risco maior então a
gente sabe que esses estímulos é existem
filmes que não danifica o Daniel mas
estimular aquela samba crescer e hoje a
gente identifica bastante dele só
basicamente quatro gerações dieta e
exercício e hormônios a
Oi e a partir daí tem a progressão aqui
a Progressão de conhece melhor no dia
conhece bem mas parece melhor que uma
vez que o câncer já tá formado como que
ele faz para crescer e se modificar isso
a gente está vivendo porque a gente já
vê logo consegue tirar os as biópsia
seus e fazer exames de DNA ou modelos em
agora olha então aqui a progressão a
gente entende um pouco não que a gente
entenda tudo porque se se entendesse
tudo já estava resolvido esse problema
mas é dupla se tornou ficava curado né
mas a gente já compreendi melhor disso
aqui do que os outros mecanismos tá
então aqui eu sou bater alguns danos DNA
são os danos endógenos oxidação o
coração só coisas dos nossos nosso
próprio metabolismo celular que podem
danificar o DNA e aqui são coisas
externas radiação o véu bebê do Sol né
radiação ionizante
e é enfim outras coisas e era
basicamente isso porque é para falar a
respeito do dessa história aqui eu vou
vamos voltar aqui para mim então
e inteiro
é muito bem foi bom te falar um
pouquinho disso né que a gente precisa
ficar só em perguntas e respostas e
acaba que é bom que dá uma variada aqui
então pessoal posto isso vamos partir
então agora para parte de perguntas foi
meia hora aqui não foi pouco não
bastante Vamos ver até o cabo aqui para
ficar maior que eu consegui ver
e vamos ver aqui perguntas novo almoçar
no YouTube aqui que eu já tá aberto na
minha frente
quem é
é muito bem
e tem várias perguntas já viu
e até uma pergunta bastante pra ti aqui
a respeito do
o segmento e acompanhamento do
tratamento né então é perguntinha
Marcelina perguntas seguintes é
dependendo do tipo de exame de imagem
que se faz os tumores aparecem em
tamanhos diferentes a gente não tinha
que ter o mesmo tamanho entre vários
tipos de exames né E aquela falar
especificamente de um tumor de mama
mamografia ressonância tomografia mas
vamos falar em geral assim eu não tinha
que bater tudo sempre igualzinho o Del
silencio né mas a resposta que não não
vai ser igual e por que que não vai ser
igual o tamanho dos tumores entre exames
diferentes métodos de exames diferente
porque eles constroem os métodos de
imagem vão construir a imagem do corpo
da gente a partir de prestei Isso sim é
por cento de imagens de técnicas
Diferentes né então ultrassom por
exemplo ele vai construir imagem dos
novos através do Eco do som nessa emite
um som som bate as estruturas de volta
a troika a imagem tá já tomografia ela
faz raio-x para olhar né ressonância ela
vai construir através da vibração da
água dentro dos tecidos então é um pouco
do quanto que tem de água dentro de cada
estrutura e eles conseguem montar aquela
imagem né as máquinas montam isso é
assim é o que com conhecimento super por
alto que eu tenho dessa coisa de
formação de imagens médicas Então
dependendo do método pode variar tá pode
dar pequenas diferenças entre um e outro
inclusive pode variar de máquina máquina
é calibração das maquinas podem ser
diferente e quando você faz o ultrassom
Varia muito de acordo com a mão da
pessoa que tá terminando porque o
ultrassom é muito dependente da pessoa
do examinador né tô quando a gente vai
fazer um acompanhamento ao longo do
tempo que que cê recomenda vamos fazer
sempre acompanhamento com o mesmo método
se possível é muito diferente do que
faço sempre na mesma máquina e se for
fazer atração com a mesma pessoa dá pra
gente poder efetivo
e a reduzir oficial tá lá com tomou
registrado 3 cm peixe quimioterapia
reduziu colocar: at 2.46 uma farmácia
foi para 3.3 Será que aumenta o outro
argumento então sempre é bom fazer o
mesmo máquina para a gente ter e comer
João Pessoa para a gente ter essa mapa
essa efetiva comparação entre as
diferentes modalidades de exame e também
há entre os diferentes examinadores tá e
antigamente máquinas Então pode
acontecer a gente sabe assim por exemplo
o exemplo tá falando aqui é é da mama
quem sabe que a mamografia EA
ressonância tende a hiper estimar ver
imagens maiores do que a mamografia ela
ver um pouco da informação e tal em
particular quando a pessoa faz assim ó
fiz uma mamografia e fiz uma biópsia aí
inflama né porque se furo ali né aí faz
um restaurante um tempo depois tá no
margem muito maior porque porque é
inflamado é que tu não cresceu né É
porque tá mais inchado mas eu te ligo
então não
e somente isso tá não é para se
preocupar então diferente é só para
comparar assim mas só que uma sala
laranja com laranja não dá para
acompanhar comparar coisas diferentes tá
vamos estressa muito curso não é é
natural que isso aconteça pode pode ter
sim
é uma aqui no Face então
E é só tem pergunta que vocês vão Por
enquanto aí vá
e é uma só de Portugal boa noite boa
noite pessoal de Portugal tá mais 5
horas em uma da manhã aí para vocês aí
então Obrigado por ficar até essa hora é
acompanhando
eu tava em cinco mais quatro Portugal
agora em ou é meia-noite e meia a uma e
meia da manhã
o caramba Valeu gente
e como águia
eu tinha um negócio aqui de sertralina
que é aquele tá mostrando vou falar um
pouco disso assim então o medicamento
ela pergunta de quem
e é Marlene Silva Eu já vi sua mãe não
veio com um pouco de frequência aqui
bastante recorrente interações
medicamentosas né então vários remédios
podem interferir com outros remédios tá
então e aqui é pergunta especificamente
Sertralina com o Tamoxifeno a gente vai
responder isso mas vamos primeiro para
coisa mais genéricas fique um remédio
pode interferir com outro por vários
motivos um que as moléculas podem
encontrar umas com as outras tá E aí
obviamente prejudicar a função de uma de
outro mas mais comumente é porque eles
Ou eles treinam o fígado para jogar fora
o outro remédio olhos ocupam fígado e aí
eu fico acúmulo remédio o outro remédio
aí então é é muito difícil hoje da gente
está quando lá no passado a mil
novecentos e bolinha aí era mole saber
todas as interações medicamentosas
porque a gente lidava com uma
um grupo pequeno de remédios né o gente
lida com centenas né Cada cada médico
lida com centenas de medicamento eu não
preciso fazer meditações do mundo
altamente né porque não tem várias
função da minha área específica mas a
gente do outro com centena de ver até a
semana passada Tem duas semana atrás me
pedindo assim ver quais as medicações
que posição na tabela e uma lista de
indicações mesmo e rodaram isso ver
quais que são proibidas aqui com
quimioterapia para a Amanda que você é
um monte de cabeça mas de 380 remédio
acho que olhar um por um para ver qual
que te interessa quimioterapia então
vários você já sabe de cabeça né e tem
outro que eu fiquei até um pouco
surpresa assim de ar cuidado com isso
para ela que ele porque a gente não sabe
tudo tá então a dica é sempre consultar
Então todo médico tem que consultar esse
tipo de interação isso que eu tô falando
são alterações como antibióticos antigos
que a gente não usa muito né é um deve
ter né mas eu fui lá chegar e tinha hoje
tem ferramentas muito louco muito boas
na internet para fazer isso nem antes
tinha que pegar um livro chamado
O que é Tim todos consultório médico
parece uma lista telefônica assim ó ó
como a gente é velho né que hoje me sabe
que eles telefônica daquela amarelinho
mas é um negócio aqui ó número de
telefone que vende remédio aí sei lá
olhava com a interação de um com o outro
tá você digitar o nome do remédio é dia
Olha tem que ter só um tempo tá então é
importante tá Tá mais quem tô tomando
muito remédio que tinha de polifarmácia
né a de pressão alta diabetes colesterol
aumentado dá uma olhada na conferida
insistia em manter fria com os remédios
novos esse remédio sertralina em geral
usado para tratamento de depressão tá
então Tamoxifeno não interfere com
Sertralina mas ele interfere com o
remédio chama-se fluoxetina e paroxetina
são chamados essa classe né servidores
da recaptação da serotonina esse remédio
de treinam fígado para jogar o
Tamoxifeno fora então é não passa te
ensinar tô com muito sintomas é feito
com aquela tabox pena e toma Fluoxetina
melhora é porque daí o remédio tá
mostrando não tá funcionando
bom então não adianta tomar esse desse
não pode paroxetina Fluoxetina Tá mas é
você tá ligando interfere não tá então
acho conversa com o seu médico viu não
vai porque eu tô falando não sempre
confere tudo essas perguntas com contém
um médico tá só para sempre na esteira
dessa aí anastrozol Eletrosol interfere
aí esses não tá esse gente aquele com
nenhum dos antidepressivos nem com
Fluoxetina nem paroxetina né anastrozol
letrozol disseminando é mais uma coisa
do Tamoxifeno são os inibidores da cip
sempre quis número que o nome é o nome
da enzima do fígado e joga para fora o
Tamoxifeno então eu esqueci o nome
específico em cima mas sabe o que é isso
é o fígado ele é treinado pela
paroxetina Fluoxetina para jogar fora tá
moscando
bom então mais por Centralina não tem
problema
e vamos aqui que não fiz nada aqui ó
E aí
Oi tia Karla tu falou você pode retomar
janela e quando o genérico não faz uma
diferença tá eu respondi semana passada
tem uma resposta bem grande lá sobre
isso mas tranquilo genérico tá ali a
gente Obrigado aí todo mundo que que
acompanha viu porque toda tendo passado
um dilema de novo momento para a gente
conversar porque tá estressante demais a
gente fica fazendo isso social nos dias
de hoje sabe
eu tenho estressado demais a todo dia a
gente vindo reclamar xingar não sei o
que é só sábado bem né quem que esse
tipo de gente que é saiu dos esgotos da
sociedade e hoje acha que
e tem a dominar a retórica EA e os
valores morais né pessoas absolutamente
proibidas distância comunidade vão
xingam e por todo dia me estresso com
esse cara será que tem que ficar fazendo
negócio mesmo camisa social
o que p**** é uma dureza né um cansaço
sabe mas aí quando a gente faz aqui a
Live pessoal a gente vê que ajuda dá
ânimo então brigada em todo mundo que é
o dia do bem aí de que acompanha tá aí
e eu eu faço ele se vai passar mas eu
preciso escutar isso as vezes que vai
passar também sabe eu tenho um momento
tão ruim de sociedades né Não vejo a
hora da gente conseguir voltar à
normalidade é Ou pelo menos a o momento
em menos ódio né que tá muito dominante
esse olho né e é um óleo que que mata né
ah quanta gente morreu por causa disso
né ó ignorância ao totalista
o amor sensual total de valores humanos
né sociedade de valor da vida alheia
Esse é um negócio a gente perdeu viu o
não sei se perdeu você
eu sei lá onde está isso aí
e ela tá faltando tá faltando a mão
alguns anos né e bastante conta de
governo ela que dá a tônica né a tônica
do ano tô nem aí e daí né Tá na vida dos
outros então essa coisa ano comprar vou
dar tiro
já está dureza né Elas comportamento
o enfim mas dá dá ânimo e quando o
pessoal acompanha aí curte e falo que
ajuda não tem nem um pouco que tem dia
que eu fazia não vou fazer não eu não
aguento mais ficar tendo que ver esse
comentário cicio
Eu sabia que gado além de Mogi comentava
tanto civil
o bicho vocal astral de gado viu adorei
esse
e aqui vou marcar ajuda legal a gente
obrigado viu eu tenho pedido muito a
respeito de bovinos eu não sabia de
várias coisas que é de bovina a minha
impressão é que é que o bovino é que a
casca né não tinha dedo né o único
pessoa que tem um único animal do mundo
que tinha polegar oponente né que é para
segurar coisa assim né era mamífero era
pelos humanos macaco né mas tô vendo que
gato também tem dedo né que tá uma tal
de gado passando pano né Você precisa
ter dois um polegar em um dedo assim
para pegar um paninho e passar né Tu não
sabia que garotinha polegar oponente
estou aprendendo que é uma
é uma característica também desse tipo
de animal né que eles falam muito
Digitam bastante e aprenderam a passar
pano com polegar oponente Talvez uma
evolução do Gado né é sente ver que as
peças vão ficam estáticas ao longo do
tempo nós evolui né mas vou só
mentalmente estranha que é o Polegar
oponente do Gado para passar pano
Ah então tá bom não vou falar mais
coisas aqui ó é
e o
e esse esse comentário vai gerar um
monte de comentário que eu vou ter que
apagar
Bom vamos lá para nós que mais perguntas
aqui ó
é muito bem só para então já que eu vou
neste tópico assim eu só queria assim
para terminar essa história imagine
vocês imagine vocês aqui ó que esse
pandemia aconteceu alguns anos atrás
quando o presidente era do Lula ou Dilma
imagine vocês que a aluna o Dilma que tá
com 540 mortes nas costas pescoço em um
monte nas costas que é negacionismo que
tem suspeita de propina de vacina
o que que o cidadão de bem ia pensar se
fosse Dilma ou Lula com 540 mil mortes
nas costas e cheio de suspeita de
propina em vacina e o povo morrendo
Hum será que ia ser a mesma
o tipo de passação de pano do cidadão de
bem com Dilma e Lula Constância de morte
nas costas e estampa escândalos de
corrupção
a dureza viu vamos lá para Oncologia
aqui ó
G1
e tem o mesmo daqui da Glau Lima se em
quantas quantas pessoas de quimio
pode-se observar uma diminuição do tumor
na mama e vermelhidão no local
é só um pouco disso sim tem uns tipos de
tumores de mama que é uma apresentação
Clínica isso né a gente tem várias
maneiras de classificar os tumores da né
Tem uma característica antigo cara do
microscópio que era tumores que eram ou
do que estais que vem do ducto que leva
o leite da até até o mamilo ou do logo
outro lugar onde se produz o duro o
leite né Então logo Lu vai se juntar no
look e vai até uma mil tá então acho
Como são os ductais 90 80 90 porcento do
que tal e o resto é bobo lar e tem
alguns tipos especiais
E aí gostaram a classificação anterior
né hoje a gente já classifica de acordo
com a expressão de estrogênio e
progesterona é dois não tem hoje os
hormônios positivos que a gente chama de
iluminais aí Bené é a duas positivo
acontece esse marcador pode ser atacado
e o tipo negativo que não tem nenhum dos
três e que só recentemente a gente tá
achando agora drogas-alvo para ele tem
se mostrado bastante efetivos tá essas
apresentações é histopatológico em baixo
clinicamente qualquer um deles se
crescer um ano uma tamanho x estavam
porque pode alcançar os vasos linfáticos
da Pele que é pronto que ameaçam de
defesa e causar uma aparência as
vermelha né ficava pele bem edemaciada é
e que inglês e em francês shampoo do
Range que a pele de laranja Parece mesmo
uma casca da laranja a pele fica bem né
enxada que uma dama subcutânea isso a
gente costuma chamar de câncer
inflamatório
a apresentação inflamatória pode ser
qualquer um desses três tipo mas é mais
comumente cânceres de crescimento mais
acelerado fazem esse tipo de coisa então
é o tratamento vai depender não da
apresentação em si da doença mas no tipo
tá eu tive que tomar remédio diferente
que eles costumam dar remédios que tem
atuação mais rápida porque esse tumores
tem crescimento mais esperados aqui meu
costuma fazer parte do repertório de
remédios que você vai usar para tratar
câncer de com apresentação inflamatória
não tem uma uma lógica uma regra de
depois de quantos ciclos de tratamento a
gente vai ver aquilo reduzir então a
gente espera que sempre reduza o ponto
ante a Mas a gente não sabe se vai reduz
na primeira segunda terceira e nem se
vai reduzir Por que mentalmente faz dois
tipos de medicamento na Caixa em
vermelho e passar em branco
eventualmente com um grupo de
medicamentos e vermelho entrasse pena né
e branco é o crânio
em um grupo não responde muito bem mano
outro Responde bem eu tô muito para
Fatinha então dá para gente saber de
regras Gerais né O que não pode
acontecer você fazer tratamento e
crescer Aí tá não funcionou né você tem
que mudar a tua estratégia mudar para o
último tipo de medicamento mas quanto
tempo demora não temos como saber então
cada pessoa vai ser um pouquinho
diferente mas o importante é sempre
acompanhar né depois de cada ciclo de
tratamento você vai ter que ter uma
consulta para ver primeiro o resultado
foi bem do foi bem Como é que tá a maior
doença e os efeitos colaterais vai ter
que fazer algum ajuste dose algum tipo
de coisa então
eu não sei se ajudei muito que seja pois
não tem uma Regra geral tem que
acompanhar tá eu interesso é esse
acompanhamento seriado do da tua
quimioterapia do tratamento que seja
E aí
e tem aqui ó auto-hemoterapia cura
câncer mais a marca farmacêutica não
aceita você vai dar um time aqui cinco
minutos fora Adorei esse esse animal
Justina vou falar disso aqui já que ele
falou desse negócio do farmacêutico e
tal que tem esse negócio né ah ah sabe a
cor do câncer não quer falar para gente
Para gente não não curar porque a vender
remédio que não sei uma Total bobagem
esse tipo de coisa não faz nenhum
sentido tá então
e não fala de conseguiu algum remédio
depois de um fado o contexto no qual se
desenvolve o que a gente pode questionar
o demente sim mas vamos falar com este
desenvolve com a lógica da coisa né o a
Indústria Farmacêutica por assim dizer
ela é uma indústria como qualquer outro
comando do iPhone como a indústria da
calça jeans como diz o computador enfim
o que que essas indústrias querem dentro
da do mundo que a gente vive hoje
produzir produto que tem um qualidade
para ganhar da concorrência e para
vender e ainda uma lógica aí é que se
aplica ao computador ao iPhone essa
câmera minha camisa Esse microfone é
esquente ver o melhor de qualidade vai
dar uma fato chamada no mercado porque
vai ter um produto que vai ser ganhar
dos concorrentes tão dizer que eu sou o
dono da Indústria Farmacêutica Império
do mal e meu intuito é ganhar dinheiro
não tô nem aí você precisa vai morrer
objeto tá então Digamos que eu
desenvolvi um saiba lá um remédio que
cura o câncer
e assim olha coisa mágica se Deus veio
do céu e falou assim tão aqui ó é uma
poção mágica que vai curar tudo o que
vou fazer com isso a gente quando a
minha gavetinha ficar lá não vou
esconder aqui ó não se eu sou a
Indústria Farmacêutica do Mal maligna e
terrível eu vou vender esse remédio e eu
vou vender caríssimo e eu vou ganhar um
dinheiro eu vou quebrar minha
concorrência inteira e não adianta que
eu curto todos em foi apareceu o outro
uma outra pessoa que não sei porque as
pessoas vão vivendo uma ficando mais
verde todos nós vamos ali Não acho que
eu tenho o teu o teu mercado consumidor
de medicamentos furadores do câncer ele
tá aí para sempre porque nós somos seres
humanos a gente fica doente a gente vai
acontecer de detergente Tá então não faz
nenhum sentido essa loja não tô
respondendo acordou cansa não sei o que
tá tem um remédio você ter uma noção
chama carticel é uma tecnologia que cura
alguns tipos de câncer que antes era
totalmente 5° cânceres hematológicos
autênticos as pessoas que
se você medicamento curam que era
pessoas que morreriam dessa doença tá
esse remédio custa 475.000 dólar é meio
milhão de dólares cura que tá esperando
as pessoas curou o custo aqui porque o
caríssimo para desenvolver aquilo ali
tem um look sem noção de coisa tão
hemoterapia cura quarenta a sessenta por
cento das pessoas 16 90 estático sempre
são as pessoas morreram de Câncer com
essa com essa combinação de imunoterapia
c140 sessenta por cento do Vivo então de
dez pessoas que morrer 646 ficam curadas
aquele negócio é um custo altíssimo tá
então fala que estão escondendo cura
então Óbvio que não é porque é muito
obrigado mesmo é difícil você conseguir
um remédio que funcione tá dando uma
maneira dessa né fazer um iPhone é ótimo
separar o iPhone Se ficar bom ótimo você
vem se ficar ruim fazer um seguinte
sempre vai ter uma coisa no final né Faz
um remédio para não funcionar jogando
lixo né então por muito diferente você
comparar essas duas coisas não
a essa lógica de não estão escondendo o
remédio que cura câncer ponto ela entra
o açúcar relaxadas petista é agora
segunda coisa é legal a gente ficar
cobrando esse esse custo elevado de
remédio
e De quem é a culpa entre "os remédios
sabe tão caro hoje tô dizer a farmácia
lá não gasta menos importante
não existe um modelo de desenvolvimento
e medicamento Internacional e
nutricional Mundial né seres humanos
definiram que os medicamentos bens de
consumo como computador com microfone
com qualquer coisa tão ilustres essa
responsabilidade de gerar esse
conhecimento era Universidade também
então mas gerar um Você tem uma
Indústria Farmacêutica laboratório
farmacêutico o risco desenvolver um
remédio é teu tá então se você vai lá
desenvolve dá certo você vem tem uma
patente tem lesão exclusividade tudo
errado problema teu se vira perdeu
prejuízo jogar fora vamos torcer
população dá certo nem errado você vai à
falência tá na hora que não dá certo só
uns 4 assim deram errado antes ele é uma
patente naquele é uma patente serve para
ela é a tem o direito de exclusivo de
vender um remédio
O Tonico tem o disco já dei remédio a um
preço que vai pagar essa desenvolvimento
desse remédio Vai Pagar o erro dos
outros e vai ser o lucro das pessoas
também então espremia ele para
desenvolver remédio e compensar aquilo
Lita obviamente os preços vão ficando
elevados por quê Porque tem todo esse
custo tá é e assim era carteirista sabe
quem criou essa regra não foi a
Indústria Farmacêutica foi o modelo que
a gente é criou hoje né mas eu tô com
tive que morreu da livre competição se a
gente achar essa a gente não seres
humanos acharem que medicamento não um
bem de consumo não é uma coisa para
gente ganhar dinheiro em cima disso é
uma coisa necessária
e para a vida então a maneira pela qual
desenvolve Janete tem que mudar também
então se a gente acha como sociedade é
importante envolver remédio Talvez o
governo tem aqui botar um pouco de
dinheiro ali a universidade organismos
internacionais para que o risco e o
custo seja partilhado por todos mas
enquanto isso não acontece a lógica de
precificar e de cobrar é a mesma lógica
de precificar cobrar Esse iPhone essa
câmera esse microfone tá é uma regra do
sistema que a gente viu está sendo
captados que teve hoje tem coisas boas
coisas ruins tá é esse negócio do curso
realmente é uma coisa ruim né porque o
custo Inicial né durante a patente ele
previne o cara legal porque a estimula
as pessoas a produzirem coisas novas não
premia o cara que faz um uma faz a
contribuição científica e social trazer
um novo medicamento mais ao mesmo tempo
restringe o acesso aquele remédio a
pessoas que faz mais pobres o que me
sentia que pagar
o ano Então você tem ganhos e perdas
aqui né não tem uma a pessoa que achar
uma fórmula mágica para resolver esse
problema é isso aí vai vai direto para
né todo mundo faz baixar a cabeça meu
prêmio né Aí sim Uma Mente Brilhante
aqui enquanto isso a gente vive esse
tipo de digitei mas eu acho que essa
interação discussão ela permeia outras
coisas também né só dando uma visão
geral aqui pouco da Visão pessoal de
cada um também ah mas não não acho que
acho que é muito simples a gente passear
o pé na deixar você acha que é Graciosa
a culpa é do governo que não paga para o
SUS no pano sujo acaba tudo médico
prescreve demais a culpa todo mundo tem
um pouco de desculpa aí não você sabe
que o sistema
é a maneira com a qual está inserido ali
né Essa coisa que me move
eu pessoalmente vai criar esse tipo de
discussão este programa
Ah mas tá bom então é isso aí tá E aí aí
ficar com você não a gente Rosa eles não
querem admitir aqui no Sei lá eu o
ipê-roxo lá da do que tá na minha vó o
aranto cura se fosse assim tá ótimo né
fala chá de aranto fone do Hospital né
tipo todo cha de aranto acabou agora tá
morrendo de tanto jeito vamos lá com 18
milhões de casos de câncer por ano no
planeta é só deixar garanto para me
ligar ratos peças coisas
auto-hemoterapia coisa mais maluca do
mundo é esse
e enfim tem uma tribo né é inseguro
tantos que meu Deus aqui nesse raça
Pedro São comentário rápido até a galera
do ozônio que me odeia porque eu só não
funciona para nada eu não tô não sou eu
fiz um funcionário só vim aqui falar
trazer informação científica cai meu de
mim às vezes ele combina assim sabe tem
de ir assim ela vamos lá xingar ofender
aí ficaram tudo xinga no Instagram e
chega no YouTube mexer em tudo é Lugar
juntos assim escolher um grupo de zap
assim ó tem que tiver xingar hoje às
vezes sou eu e tenho a galera da
auto-hemoterapia que eu acho que você
chega a ser maluco né mas talvez eu tô
maluco conta né e tira sangue da veia
assim eu já tá no glúteo fazendo uma
toma né tem sexo cara caí de bunda no
chão fazer uma tomasse na bunda então
mesmo efeito tipo assim então o lutador
de MMA que tomar um soco na cara cheia
de hematoma na cara será que você vai
curar um tanto então as o cara não quis
né te contar tem muita gente
E aí
E o pior é um cara que cai o cara que
vende essa história né tem aquele que
perde né Tá desesperado alguém conta uma
coisa valeu cara vou fazer né porque foi
o outro desesperado
o cara é vítima né mas isso que fora o
desespero para para vender a falsa
ilusão é esse aí é um cara muito do mal
né Tem uma desse cada uma desgraça
Ah tá bom vamos lá vamos lá ver uma
coisa
é descoberto por si só
e vamos aqui no
e no Insta aqui ó
é uma
e tem muitas pessoas de risco de voltar
aqui ó tá com uma hora quase já vou
falar um pouco dessa para terminar
porque essa é uma questão que também
volta com muita frequência e eu vou
frequência é uma coisa importante a
gente conversar tá aí eu perguntava que
especificamente que nós estimamos não
fala sobre risco de voltar pra casa
o Cosme voltar é essa formação é
absolutamente irrelevante para a nossa
vida tá ela para maneira concorrente vai
lidar com a com o nosso tratamento essa
informação relevante em termos de
pesquisa científica então quando eu tô
fazendo um estudo científico que eu
comparo dos medicamentos saber qual tem
mais chance de curar não tem 97 assegura
que ler as pessoas que fizeram noventa
porcento ficar no curado E o outro é
oitenta por cento então eu sei que eu
vou usar o tratamento um né o arco que
mais pessoas ficaram curadas preciado
que conheci esse PS2 refinado né porque
a gente sabe agora mais ou menos é mais
alguma uma frequência incorpora dados
que te dão mais certeza de que a gente
tem que usar para cada pessoa mas vamos
supor que a gente vai são estáticos a
uma 90 por 180 mil os áudio noventa
porcento quando a gente usa um remédio
que a chance de curar e noventa porcento
não quer dizer que a pessoa que toma o
que faz que tratamento para ficar
noventa porcento curada
é uma pessoa vai ficar curada e é cem
porcento a pessoa não vai ficar curada a
gente vai ter que fazer outro tratamento
tá então para o indivíduo não tem
porcentagem ou é sim ou não é o cantinho
de quota como e como é que a gente sabe
quem é sem querer não antes não sabe
ninguém sabe eu não sei você não sabe
nem sabe é o que a gente sabe não sei o
que tinha fazer um melhor possível para
dar certo você vai dar certo não Não
enche o saco mas é fazer o melhor
possível então quê que a gente tem que
focar e aqui é uma coisa bem mais
filosófica do que do que prático aqui é
como eu lido com a coisa eu acho que
como Talvez seja importante das pessoas
em tratamento League dentro também com
isso é o que que eu vou fazer é porque o
que eu vou fazer o controlo eu tenho tô
precisando de controle das coisas que eu
fazer o que vai acontecer no futuro a
gente não tem menor ideia não sei
qualquer coisa de um sábado mas o que eu
faço agora eu tenho absolutamente
controle Então eu acho que em vez de
focar
Essa é a cabeça no qual a chance da
Serra colchão tá errado é que que eu
posso fazer para aumentar a chance de
dar certo é uma exercícios simples tem
que fazer não é fácil a minha mente
é porque a gente quer alta mexer se não
tiver um bota questão de que vendo
futuro né que aconteceu a gente não tem
um pouco mais não tem eu acho que vale
mais a gente focar no que a gente
controla que isso muda o que vai
acontecer e dá mais segurança assim para
a gente no dia a dia né então quê que eu
eu com quanto médico vou fazer para
aumentar a chance da Serra tratamento
vou ficar atualizado vou te dar os
últimos tuas vou comparecer me
congressos vou estudar o caso aquela
pessoa com um detalhe vou pedir exame de
correto vou olhar com atenção aquela
pessoa de tempos em tempos vou ficar em
cima vou encaminhar para as pessoas que
eu acho que vai ajudar vai nutricionista
estiar um pouco mais dificuldade com
dieta fazer exercício você quer Poconé
não tratamento que a pessoa vai fazer um
esforço para boa entender o tratamento
vou ter bons hábitos vou comer legal Vou
praticar exercício vou tentar controlar
o peso vou montar minha rede de apoio
que vai me ajudar durante tratamento vou
tirar minhas dúvidas eu vou ter uma
comportamento proativo a respeito
é um tratamento ser também um
protagonista do da coisa do satanás tá
fazendo contra a tua doença ou a doença
que a gente está tratando para nós não
lhe pertence né gente quer que isso mas
ou que não são mais que a gente controle
tá então é
é o que a gente faz é muito mais
importante do que que vai acontecer mais
para frente é óbvio que a gente pode
conversar sobre prognóstico assim há
quanto tempo controla para quem tá
Cometa acha digamos assim né quanto
tempo controle média Quais são as
estratégias na hora que a gente tá
trocar o remédio que a gente vai colocar
mais para frente isso também faz parte
da coisa de ser proativo tá não é que
ele vai esconder os dados e viver assim
a Um Dia Depois do outro e sem saber o
futuro né gente tá sempre esse problema
na frente faz parte lá da coisa né de
você tá tratando dessa comentário
e mais o importante aí também é focado
que a gente vai fazer na atitude Tá
então não é um exercício fácil umas
extenso é porque a gente fica muito
focado as coisas do que vai acontecer
com o tempo dura o tratamento for eu vou
ter que trocar a cura não cura nem fim
sempre tem esse tipo de coisa para lidar
com isso eventualmente você pode usar de
um apoio de fazendo uma foi psicólogos
criada fazer análises tem um monte de
gente que faz parte da equipe
multidisciplinar pode ajudar nesse
aspecto também tá então se eu puder dar
esse Esse aqui é mais um conselho né do
que um dado técnicos em um conselho
em geral sobre a costura respeito do
tratamento essas figura essas coisas e
controle de tratamento quanto tempo vai
durar e tal eu diria para imagem essa
questão sem nessa nessa onda de Vamos
ver que a gente pode fazer para ajudar e
hoje e vamos tocando Ai que a ideia do
tratamento é a vida boa né você não tem
que ficar focada virar um paciente
funcionam no objetivo do tá vendo gente
não é esse né não é para virar um
paciente profissional é focado Vamos
colocar vida vamos né Vamos fazer as
coisas correta indo quando acabasse a
pandemia viajar encontrar as pessoas
fazer as coisas que te agrada então e aí
você também focando apenas atitudes fica
mais fácil então tá gente não
basicamente é isso aí é a
bom e vamos ficando por aqui tá na
semana que vem aqui quer 27
eu não sei
em 17 né
nós vamos levar os teus ter botado não
fala muito né nisso né Acho que não fala
né então tá então nos vemos semana que
vem tudo de bom protejo se usa máscara
vacinada com vacina chegar para vocês e
não sejam semelhantes vacina A melhor
vacina A vacina que a gente toma e nos
vemos daqui a uma semana tá bom gente um
abraço tudo de bom